# Week 2 생각과제

<br />

###  **1. Presentation Component - Container Component ↔ Custom hook ↔ Atomic를** 비교해보자!

#### Presentation Component

- Presentation Component는 뷰를 담당하는 컴포넌트이다. 이 안에는 직접적인 데이터가 들어가지 못하고, 오직 DOM 요소와 스타일만 정의될 수 있다!! 다만 props를 받아서 스타일이 변경되도록 할 수 있다.

#### Container Component

- Container Component는 직접적으로 DOM요소나 스타일요소가 들어가지 않고, 특정 상수나 상태를 가지며 이를 변경하는 로직을 담고 이러한 상태를 presentation component에 props로 전달하는 역할을 한다.

- 정리하면 presentation component는 UI를 담당하고, container component는 data를 담당한다고 생각하면 좋을 것 같다. 이러한 패턴의 사용을 통해 우리는 UI의 재사용성을 크게 높일 수 있다.

#### Custom hook

- 이에 반해 custom hook의 경우 대상을 UI와 data로 분리하지 않는다. 하나의 파일 안에서 UI와 data를 모두 다루는 형태를 띈다. 이를 통해 우리는 presentation / container component를 사용할 때보다 로직의 재사용성을 크게 높일 수 있다.

#### Atomic

- Atomic 디자인은 컴포넌트의 재사용성을 극대화하기 위해 도입된 방법론으로, 원자의 의미를 가진 atom 컴포넌트에서 시작하여 atom이 쌓여 생성된 molecule(분자) 컴포넌트, 그 위로 organism, template, page 라는 상위 단계의 컴포넌트로 전체 요소를 구분하는 방법이다. 이 방법론은 컴포넌트의 재사용성을 극대화하지만, 그만큼 컴포넌트가 적절하게 분리되지 않으면 그만큼 복잡도가 증가해 유지보수에 어려움을 가져올 수 있다는 단점이 있다.

<br />

### 2. 어떤 방식을 언제 택해야 좋은 것일까?

- 디자인 패턴은 분명 개발의 편의성을 위해 고안되었지만 각 패턴마다 장단점이 확실하다. 한 방법론만을 고집하고 너무 깊게 적용하는 것은 프로젝트의 유지보수성을 오히려 떨어뜨리는 길이 될 수 있다.

- 가장 중요한 것은 상황에 맞는 방법론을 선택할 줄 아는 능력이라고 생각한다! 어떤 서비스를 개발할 때 서비스의 목표, 역할, 타겟 사용자 등을 적절하게 고려하여 다양한 방법론를 절충하여 사용하는 것이 좋다고 생각한다.

<br />


### 3. 프론트엔드에게 디자인 패턴이란 어떤 존재일까?

- 프론트엔드 프로젝트의 단위가 커질수록 프로젝트의 전체적인 구조가 유지보수에 중요한 역할을 한다. 프론트엔드 디자인 패턴이란 프론트엔드 단에서 개발자가 데이터의 흐름을 이해하고 이를 원활하게 UI에 전달하고 유지보수할 수 있도록 하는 요소이며, 상황에 맞는 적절한 디자인 패턴이 사용되지 않으면 난해한 코드로 쌓여있는 프로젝트가 될 것이다. 이는 에러 처리나 확장에 있어 치명적이게 다가오므로 우리는 서비스의 성질에 맞는 디자인 패턴을 적용하여 구조화된 프론트엔드 프로젝트를 개발할 필요가 있다.